[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제4화]
사저, 다치셨습니까
많이 아프실 텐데
엿을 좀 드셔보세요
단 걸 먹으면 아픔이 사그라들 겁니다
훗날 무예를 갈고닦아
제가 사저를 지켜드리겠습니다
저희를 지켜주시는 사부님처럼
사저를 안전하게 지키겠습니다
사제, 그날이 오길 기다릴게
사저
조심하거라
사저, 어찌 여기 계십니까?
네가 다쳤다는 소식을 듣고
가만있을 수 없더구나
왕간은 다른 곳으로 보내고
몰래 널 보러 왔다
어서 이 탕약을 들거라
널 위해 끓여 왔다
사저
제가 어린아이도 아니고
직접 들겠습니다
사저
요 며칠 류초가
사고를 친 건 아니지요?
그런 거 아니다
설사 그리했다 해도
내가 있지 않느냐
그리고
자기 몸 하나 성치 않은 녀석이
지금 그 애를 염려하는 것이냐?
이 일은
류초의 잘못이 아닙니다
류초가 고의로 그리한 것이 아니에요
그건 나도 안다
나는 그저
네가 어서 낫기만을 바랄 뿐이야
우리 둘이 어려서부터
온몸에 상처 입어가며
술법을 수련해온 건
다 지금처럼 서로를 보살피려고
그런 것 아니냐
사부님과 사저는
제게 가장 중요한 분들이신데
당연히 전력으로 보호해드려야죠
두 분 털끝 하나 못 건드리게 할 겁니다
어서 들거라
세월석은 세월못 근처에 있을 것이다
기도문을 추론해가며
보름달이 뜨는 밤 다시 가보면
쉽게 찾을 것이다
이제 곧 보름달이 뜰 텐데
왕간이 내 말을 전했는지 모르겠네
거기 류초냐?
육리
널 한참 찾아다녔다
좀 나았어?
날 염려한 모양이네
주상께서 치료해주셨다
이 정도 상처쯤은
아무것도 아니야
곧 있으면
다 나을 것이다
약조한 거다
반드시 함께
요괴 사냥 시험을 치르기로
꼭 너랑 같이 갈게
그래
명심해라
이번 세월못으로의 여정은
이전과 다를 게다
보름달이 뜨는 밤
요괴들이 하나둘씩 나타나면
오흔마저 깨어날 수 있어
네가 위험에 처해도
본후가
구해줄 수 없다
류초
지금 무슨 생각 해?
아, 아무것도 아니야
실은
네게 할 말이 있었는데
막상 얼굴을 보니
생각이 나질 않네
아
할 말이 있다고 불러와 놓고서는
얼굴을 보자마자 입을 못 열겠다니
이건 내 임무 범위를 훨씬 벗어나는데
사례금을 얼마로 해야 하나
육리
너라는 놈은 참
자
선물이다
어서 받아라
이게 무엇이냐?
유음석이다
하고 싶은 말을 간직할 수 있지
물론
다른 이의 말도 되고
그런 진기한 물건이 있단 말이야?
그렇다니까
이제 이게 있으니
날 오래 기다리지 않아도 되겠지
그러면 여기에 두고
하고픈 말을 남겨 놓을게
그래
밤이 깊었으니
그만 가서 쉬어
응
이 물건을 준 건
육리도 내게 하고픈 말이
많아서 그런 것 아닐까?
♫ 네가 보고 싶어 네 이름 때문에 ♫
♫ 내 남은 인생은 전부 너야 ♫
♫ 꿈인지 아닌지 모르겠어 ♫
♫ 꽃이 피고 사랑은 계속돼 ♫
♫ 네가 보고 싶어 의심하지 마 ♫
♫ 내 삶의 흔적이 남아 있어 ♫
♫ 너와 함께하고 싶어 ♫
육리
♫ 봄이 오고 겨울이 가도 사랑은 계속돼 ♫
나 금방 돌아올게
♫ 세상이 들리지 않는 것 같아 ♫
♫ 사계절이 천년을 돌아도 ♫
♫ 내 귓가에 남은 건 네가 말한 영원이야 ♫
거짓말 안 할 때는
참 귀엽단 말이야
꼭 금방 나아야 해
[무]
보름달이 휘영청 밝고
물살이 굽이치는 곳
기도문을 따라
[무]
보름달이 뜨는 밤에
물길 따라 걷다 보면
세월석을 찾을 수 있을 거야
세월석이 어디 있다는 거야
그냥 흔한 돌덩이뿐이구먼
옥과 같이 곱고
마치 달빛에 씻은 듯
환히 빛나는 게
분명 세월석이야
틀림없어
찾았다
신초는 어디 있지?
세월석을 찾아
신선한 핏방울을 흘려 넣으면
신초가
자라날 것이다
형님, 어떻습니까?
무양후님께서 형님을 돌봐주긴 했지만
체내 원기 소모가 워낙 커서
몸보신하셔야 해요
괜찮다
내 들개 같은 회복 능력을 모르는 거야?
이미 한참 전에 나았어
그나저나 탕 한번 잘 끓이구나
효자네
한입 더 드십시오
참
류초가 요괴 사냥하러 언제 간다더냐?
나도 곧 준비해야 하는 것 아니냐?
이 지경이 되고도 류초를 염려하십니까?
말로는 관심 없다더니
하여튼 사내들이란
너, 너는
너는 몰라
우리는 그냥 돈으로 이뤄진 사이야
그리고
임무 수행하다가 부상까지 입었는데
적어도 수천 냥은 받을 때까지
여기 있어야 하지 않겠어?
예, 예
형님 말씀이 다 옳습니다
허나 그 돈은 못 받으실 거예요
형님이 다 낫기 전에
류초가 요괴를 잡아 올 수도 있잖습니까
잠깐
늘 탕을 먹을 때마다
내가 겨우 한 입 먹을 때 이미 절반을 끝내던 놈이
이번에는 탕에 손도 안 대고
뭔가가 있어
형님, 부디 절 탓하지 마십시오
모두 류초의 생각이었습니다
류초가 주상께
세월못에 가 신초를 구해오겠다고 약조해서
주상께서 원기를 써 형님을 살려드린 겁니다
형님이 염려하실까 봐
류초가 비밀로 해달라고 했어요
이 고얀 놈
형님
제가 가진 부적 전부 류초에게 줬습니다
얌전히 기다려라
돌아와서 아주 끝장을 내줄 테니
아니, 형님
[무]
신초라는 게 이리
쉽게 구해지는 것이었구나
나는 또
무척 어려운 줄 알았네
월광 상신과 요령 상신이
네 피의 힘을 인정했기 때문이다
상신들의 남은 영력으로 배양한 신초는
자연스레 널 받아들일 것이다
누구냐?
당장 나와
나, 난 하나도 안 두려워
오흔?
참으로 운이 좋은 날이구나
이런 애송이 같은 계집뿐만 아니라
덤으로 신초를 얻게 되다니
너와 신초 모두
다 가져가야겠다
무양후부의 등롱이로구나
기껏해야
수족 요괴들이나 겁줄 때 쓰는 그 등롱으로
날 상대하는 것이냐?
꿈도 크구나
은신부를 쓴 건가?
젠장
그런 하찮은 부적 몇 장으로
내게서 벗어날 수 있을 줄 안 것이냐?
백의 요군?
오흔
우리 사이에 진 빚을
청산해야하지 않겠느냐
청산?
감히 내 일에 끼어드는 것이냐?
본군이 그래야 하겠다면 어쩔 테냐?
백의 요군
이 일은 절대 잊지 않겠다
당신이 백의 요군?
아닙니다
어떤 요군이 모습을 숨기고 다니겠습니까
전 오흔을 쫓아내기 위해
백의 요군으로 변장한 것뿐입니다
대단하시네요
어찌 됐든 감사드립니다
전 아무런 대가 없이
남을 도와주지 않습니다
그럼요
몇 냥이면 될까요?
신초가 어디 갔지?
사례는 이걸로 받겠습니다
미안합니다
제 아우의 목숨이 이 신초에 달려 있습니다
이 빚은 훗날 반드시 갚겠습니다
허나 우선 그대 기억 속에서 날 지워야겠군요
신초 어디 갔지?
아니
방금 그 사내는?
흰옷에...
어떻게 생겼더라
어찌 아무것도 기억하질 못하는 거야
저기요
거기 계십니까?
그 신초 중한 거예요
신초 없이 돌아갔다가는
무양후님의 신임도 잃고
인간계도 큰 곤란에 처할 텐데
어찌하면 좋지?
저기요
어디 계십니까?
당장 신초 돌려주세요
[기수 요궐]
[무]
류초
부디 무사하거라
드디어 널 찾았구나
다시는 이러지 말거라
날 빼고 홀로 움직이다니
왜 그러느냐?
다치진 않았지만
오흔이 쫓아왔어
신초를...
신초를 빼앗겼어
위험했겠구나
정말 괜찮은 것이냐?
난 괜찮아
하나 신초를 잃었어
주상께 어찌 말씀드려야 할지 모르겠어
괜찮아
다른 방안을 생각하면 되지
이건 전부 내 과실이다
너도 참
이리 위험한 곳에 가란다고 진짜 가고
나한테 말 한 마디 없이 말이야
무슨 일이라도 일어났으면
나더러 어찌 안심하라는 것이냐?
넌 다친 몸이니까 걱정되어서 그랬지
네가 푹 쉬었으면 했어
그리고
나한테 일이 생길 때마다
네가 늘 목숨 걸고 날 도와줬잖아
매번 나 때문에 널 위험에 처하게 할 순 없어
[무]
미련하기는
앞으로는
내가 늘 네 곁에 있어 주마
[기수족 어수 장군 아부군]
아부
이제 막 치료를 마쳤다
아직은 오흔과 싸우러 갈 때가 아니야
적어도
우리 기수족 백성들은 구해야죠
아직 몸이 완전히 회복되지 않았다
당분간은 나가지 말고
이곳에서 회복에 전념하거라
백성을 구하러 간다는데도 막는 겁니까?
네 백성이기도 하지만
내 백성이기도 하다
난 요군이다
어찌해야 할지 아주 잘 알고 있어
넌 푹 쉬고 있거라
백성은 염려하지 말고
내가 방안을 고안해내겠다
요군...
[어우청]
내 이미 말하지 않았느냐
신초를 잃어버렸다가는
인간계가 큰 곤경에 처할 거라 했거늘
백봉
세월못 근처의 요괴들을
미리 조사하라고 하지 않았느냐?
전하
제자가 철저히 조사했으나
그곳에 오흔과 그 부하는 없었습니다
기수족이 종종 세월못 근처에 나타나긴 하나
지금껏 약조를 잘 지켜온 자들입니다
[무]
무양후부의 등롱을 보면
곧바로 물러서는 자들이니
류초 사매가 곤경에 처할 일은 없었습니다
신초를 빼앗아 간 자는
흰옷에
요술 실력이 뛰어났어요
혹여
백의 요군이 아닐까요?
그럴 리가 없다
백의 요군처럼 점잖은 자가
어찌 우리 무양후부를 건드리겠느냐
그나저나
류초 사매의 실력으로
무사히 돌아온 것만으로도
실로 기적이군요
대요괴 오흔에
백의 요군까지
요계 최강의 인물들이
이리 손쉽게 놓아주다니
류초 사매가
그들과 거래를 한 게 아니고서는
어찌 오흔 같은
대요괴에게서 벗어날 수 있었겠습니까
전하
제자 생각에는
류초 사매의 소질이 타고나니
강력한 영력을 불어넣어 주는 천재지보를 이용해
실력을 높여주면
더는 대요괴가 무시하지 못할 겁니다
그거야
류초가 인족을 배반하고
요괴가 된 게 아니라면 그렇겠지요
류초가 요괴라고?
정말 요괴가 된 걸까?
어쩐지 실력이 뛰어나다 했어
전하께서 얼마나 신뢰하셨는데
아희도 류초한테 미움을 사더니
갑자기 죽어버렸잖아
대사형께 여쭙겠습니다
만일 제가 요괴라면
어찌 무양후부에 들어올 수 있겠습니까
절 못 믿으시겠다면
무양후부를 떠나겠습니다
류초
왜
신초를 빼돌리고
도망가는 게냐?
아닙니다
류초는
이곳을 떠나 신초를 되찾아오겠다는 뜻입니다
신초를 되찾아오겠다고?
전하
만일 신초를 되찾아오면
류초의 결백을 믿어주시겠습니까?
그러하마
그렇다면
부디 제게 시일만 주십시오
반드시 신초를 되찾아오겠습니다
육리
이 신초는
백 년에 딱 한 번 얻을 수 있다
해낼 수 있겠느냐?
육리, 할 수 있습니다
혹여 실패하면
어떤 벌이든 달게 받겠습니다
부디 전하께서
기회를 주시길 청하옵니다
형님
정말 신초를 다시 구해오시게요?
백 년에 한 번 피는
이 세상에 단 하나뿐인 신초를
내가 어디 가서 구해와
신선도 아니고
그냥 시간 끌려고 그랬던 거였어?
왜 그리 의기소침해?
아직 시간 있잖아
걱정 말아라
내가 있으니
다 괜찮을 게다
맞아
그래
여기 우리도 있잖아
류초 동문
너한테 아무 문제 없게 할게
알았어?
다시 한번 잘 기억해봐
그 얼굴을 모르겠는 가짜 요군
흰옷을 입고 있었고
물을 얼리는 능력이 있다는 것 말고
다른 특이점은 없었어?
피리에 무척 예쁜 장식이 달려 있었어
어떻게 생겼어?
이렇게
피리는 원래 그렇게 생겼잖아
아니야
달랐어
여기에
독특한 꽃이 있었어
그런 건 처음 봤다니까
그림 그려봐
그래
이렇게 말이야
됐다, 너는...
말로 묘사해 봐, 내가 그릴 테니
내가 그릴 거야
잘 봐
이건 부레옥잠인데
기수족 왕족의 문양이야
피리로 삼계의 혼을 조종할 수 있는 건
오직 요군뿐이다
이럴 수가
진짜 백의 요군이였잖아?
가짜가 아니었어
이번에 반드시 오흔을 갈기갈기 찢어 죽일 겁니다
우리 기수족은 대대로 저주를 받아
물에 의해 살아가고
물을 떠나면 죽는다
이제 막 상처가 나았는데
어찌 오흔을 찾아가려는 것이냐
오흔이 요괴의 내단을 위해 기수족을 죽였는데
어찌 참으라는 말씀입니까?
형님
어찌 사계비를 무너뜨려
오흔을 물리치고
요계를 통일해서
월광 상신을 다시 모셔와
저희의 저주를 풀어달라 하지 않는 겁니까?
하나 아부
비석 아래에 묻힌 그 상신이 어떤 짓을 했는지
정말 모르는 것이냐?
그자가 다시는 삼계를 어지럽히지 않을 거라 장담하느냐?
설마 형님께서는 여전히
택수 선자의 계승자를 찾아
저주를 풀려는 겁니까?
내게 다 계획이 있다
왕족이면서
여인에게 목숨을 구걸하는 꼴이라니
이러니 오흔의 부하마저
기수족을 무시하는 겁니다
저, 아부군의 신조는 단 하나입니다
우리 백성을 모욕하는 자
처참한 죽음을 맞이할 것이다
예?
그 여인을 따라 무양후부에 가시겠다는 말씀입니까?
그렇다
내 피리 소리에도
두려워하지 않은 것을 보면
택수 선녀의 환생일지도 모른다
혹여 그자가
택수 선녀의 계승자라면
기수족을 구할 수
있을지도 몰라
허면 군주께서는 언제 움직이실 계획이십니까?
지난 며칠간
그자에게 어요괴를 붙여
지켜보게 했지만
오래 가지 못하더구나
허니 이번에는 내가 직접 가야겠다
예
소신, 그리 준비하겠습니다
이곳이 분명해
신초 일로
그자에게 보답하기 전에
우선 기수족을 살리기 위해
내가 찾던 자가 맞는지 확인해야 해
그렇다면 피 한 방울이 필요할 터인데
요군?
누구냐
젠장
어서 이곳을 벗어나야겠군
강력한 주술이군
반요괴 노생의 가르침을 받은 게 틀림없어
나오고 싶어 미치겠지?
지금 당장 풀어주마
가라
가서 본때를 보여줘라
육리
그렇게 내게 기어오르고 싶다면
어디 한번
이 대사형이 준비한 선물을 즐겨 보거라
육리
늘 나를 위해
이리저리 바삐 돌아다니는 거 알아
네가 말은 모질게 하지만
모두가
나를 의심할 때
넌 나를 믿어줬지
늘 잘 대해주는 네 덕분에
난 정말 기뻐
진심이야
육리
내가 어렸을 적에는
열심히 수련해서
산과 바다를 누비고
하늘과 땅을 넘나들고 싶었어
지금도 그 마음은 변함이 없지만
이제는
누군가와 함께
비바람 속을 헤쳐 나가며
더 넓은 세상을 경험하고 싶어
그 사람이
너였으면 좋겠어
그래 줄래?
그 사람이
너였으면 좋겠어
- 그래 줄래? - 내가 무슨 말을 하는 거야
방금 말 어떻게 없애지?
저기요
누구냐
나야
거기 언제부터 있었어?
얼마 안 됐어
바, 방금 막 온 거야
참
신초 일은 내게 방안이 있어
염려하지 마
내일 처음으로 요괴 사냥에 나서는 거니까
마음 굳게 먹어
어서 돌아가서 쉬어
너도 그만 돌아가서 쉬어
나 간다
이번에는 특별히 조심해야 해
아니
아무리 내가 영특하고 용맹한데다
복덩이라고 해도
이번이 첫 요괴 사냥인데
형님도 참
이리 절 믿고
앞에 세우십니까?
그날
누가 거짓말을 했더라?
형님
형님, 제가 잘못했습니다
저, 저를 미끼로 삼고 싶으신 거죠?
그럼 그리해드리면 되지 않습니까
매번 나만 고생이라니까
조심해
요괴야
부디 내게 오지 마
나 하나도 맛없어
나한테 오지 마
소설
위험해
류초
다친 곳 없느냐?
조심해
소설
- 소설 - 일어나세요
류초
왕간은?
왕간은 어디 있어?
용서해 주십시오, 군주
저는 본디 어떤 악행도 저지르지 않는데
얼마 전 붙잡혀서
줄곧 봉인되어 있다가
이틀 전에
풀려났습니다
그러고는 요술에 조종당해
인간을 공격한 것입니다
부디 살려 주십시오, 군주
감사합니다, 감사합니다
네 몸에 깃든 주력을 빼내 준 대신
네 30년분의 요력을 가져가겠다
물러가거라
예, 예
왕간
거기 누구냐
이름을 대라
백의 요군?
이자가 왜 여기에?
류초 아가씨
제 이름은 하나
당신의 요괴입니다
제 요괴 하나요?